Μ a a ast ων ¹21,·’-¹‘⁶w=s=,=[;0=¹3*3ffl, eiwe1:*;2.·=³'='„‘ ‘tffffl'ffflw , w · ··17.:„'³}·=¹ Ι .. ’,Ῑιῦύ Ἣ ,μη ¹1⁷ Γ, ¹
. aput

θος, Qnimmo&aliosucl cxprcffos‚u‹lfi1binte-llcc⁶t0s‚' qfiiinter ,
iampraenarratosconnumeratiadhucnonsunt.v.g.insermonc,qucm
deuinofecitmcmin‘ndc{copis,quidscdcaffccm,atqucmamm.
peramento sumuntur. intcx.quidcmsec.1ntcx.ucr‹3 5.altc1·umsc0‚
pumconfidcrat,morbiscilicctmalignitatem.ln 7.autcm,&8.1·ursus
sedes affcffasmtscopum confideratffi sunt expresfi scopi. Exquifi.
tifistamenpcrpcndcn1ibus‚&dmorbommuh&symptoxnatibus,atq3
ipsa etii morbi causa, rssplctioncveindicationes ‚ac scopi capti sunt.
ut in tem. 5.& γάμμα morbo cum symptomatibus( quanquam ex
presse‘potisxsftstmptomatibus sumi apparet .) Arcplctioncautem,
morbivecausaintcx.3.4&6.111scrmoncaurcmdchydromclitffisc-

ptem perpendiffe scopos inucnimuS, &quibus indicationes sumebat-2
videlicetmorbumtcx.9.&16.sedcmaffc&amt<·x*9.11.12.14.&19.
&22.Temperamentumtb'x.9.s)··mptomatatex.10.& 14. Causascon

timentes tex.10.·11.12.13.19.21.Virtutcmtex.17.19.2.}.&21.S'1cci⁵·
tatemuentristex.22.23.lnscrmoncautcmdeoxnmffitcnoucm{nuc

nio scopos.vidclicct morbum in tcae.24.1}'mptomata tex. 24. &c 30.

Causas tex.24.26. 30. 3 1 & 3 3.Malignitatcm‚ summamque crudita-
tem,intex.27.virestcx. 28& 33.scdcs &abtas tex.3o.& 36·11cntris

¹ {menatem tex. 32. 35. Temperamcntum tex. 38· sexum deniquein

⁸ tex. 3 9, In sermone quoqucdc aqua s cx scopos perpendit . uidelicet
Morbum‚causam‚symptomata, sedem astk‘c'ta1n,uirimn robur,& uen

tris ssecitatem‚in tex.40.At symptomata ctiam in tex.41.1n sctmone
demfflmdessalneo cxprcss'os otto scopos colligimus‚scihcctmorbfi
intex.44.49.52.58 &6 mites tcx=45.46.47.48.49.& 5 9.scdcm af·

fechm in tem 3. 54uentriculi rc=pletione1n‚tex.5 5.56. consuetudi
nemtex.57.60.symptomatatex.58.59.ucntrishuzmdimtem‚auts1c-
citatem‚tcx.59.Morbi tempora tex. 61. Multos igitur scopos recen-

ι’ , suitcxpraedistisHippocratc3‚inumquemdeuin0,oximehtc,aqua,i·
rf'weg· temquedemelicratm&balneosermonemfecit. [Meminitquoque
«zm-com. (subdit Galenus)&co&ionis morbi saepiusfflon paruum scopum uni
Μ’ uersaeuistusformae,carum‹'1uequaeinipsafiunt‚1m1zaxionumdmnccf
ficiens( quem costionis scopum ordine secundum dcclamnfflufipa
ri1nod.0‚&inmorbiuigorequippiamdixitaadquemrespicicus‚ne‹'3;
tanquamadabicstisfimuminuifftusratioucscopum,alimoniammi·
nist1·a÷;(qucmrursffisord'mc quartum amc& posumus) . Cnnfitabaec
&reliquatalianiGnidiismcdicispfaetcrmiffasunt]Nosigiturahos

adhsffc abHippocratc praetabkos scopos ostendamus, iisqu{ ἃ (ἱεὶεηο
elucxdatisunt,adiungentes,umerumquemultiplicantes,cxiisctiam
“ quo«

 

