50 2 Caput

parpericuluminmoraimminet.principiumucroidiarirudinrmha.
bet.Tarrrdiir e nim durat :quamam uel oullornao saitem occultum,
minimequemanifrsturrrhabearco&i0nisuciiigiurn. idipsumquo.
que(periodr3ac aliatcmpora) trcshabct parrcs‚rridoiicetprincipio
modium&finem.Eritigiruripiiusuniuersalismorbipriocipiipara
prima,principium Secunda mediatorem sinis. Qoriis orgo mato

ria maximiprorirat: in prima die , uei non ultra secandam purgatio

tentanda cst. Qorir‘s ucri) in ambiguo res iit, spcsr‘prr fortassoq'uae-

dam remaneat,qaod ad benignum reducatur, uel coriiorris uestigio
sumerepoffet. Adcour quispiam forr& arripere qrrrat occasionem

μήκαὶ (iuxrab'alcnidogmara) g propinandi,procorporispraepararionr‚
aprima rnolirrarurn,irrquodcco&omfiraliquidhylsopi,rrrlorigaoi,uolrra·
gorigarri‚uri thymino} pulegii‚sarrc quod huiusmodi uina habens rr·
tenuaodi ε ur pot& quia minoris turgentior, minorisque periculi roa·

teria barrit (molius enirn forr Galenur ianrritff ubi potest ralia ficri

praeg aratio) in iria⁴ quidem ( aiii quid {obstcr) sarius fucrit io modio

quimin principio, aptiusque interdrim in fine, quitario medio ip·
irusuniuersalispriocipii,medicameoropurganrcutixumaliquain

fine praeparatio,& aliquodtamctfi gregariis medicis occulto roffio-

nis uestrgirrm facium iit. His ergo praelibati5‚ ponoquod sor dierum
interuallum aliquando principium morbi uniuersale fit <id quod io

absolut& aruris contingere, magisr'prcr‘rr his , qui acuti nora absolut&
sunt,porcst. )rrig.prirniduo dies iniriom‚prirrra‘rrr pars principii sior:
tertiusuoro,&quarrus,medium:quintusqrrcdrmirrrrssrsextris,firris

’ existanteiusdemrroiuersaiisprirrcipii.&quibosdeindodirbrrsincrc
merirumsoptirnadieingrediatur.Hocigiturincasr1‚curin[erraue-

‚ lutiofioe principii purgare, ad futuriincrcmcnri , uigorisr‘prc refra-
&ionam,obtuiioncmipre(stantemcdiocri nccrsfiratis urgentia)rrorr

1ss augu— liceatrandlimodicamenropurganteoripaprioss obiramrn quadan
mento. troiia immorari liceat)in fine principii ionurrrir: Qo intempore
Ἰ Naturaoamorsrocculrr‘,dominaritamrrrmateriaeorccperit,&quae·
piam iraiimol corporis praeparatio efferrasrt, anto igitur sarius in
crcicroreirrorbo‚rnrdicaricongrrrir‚ubieuidcosiamcoffiofafflest,
magisqoaprqparatum corpus fixerit Ρ prrgscrtirn uero in secunda irr-
crerrrrntipocdiasorparte‚atqrroeriamolrima?(semper quidem intel
iigendoiirrr'crsfirasurger‚coar‘ri<'puesumus,0bimminensaliquod‚su
peruroicrasr'puo maximumprricrrlum. ) Qamobrem Hippocrates

aprima· h non roodoair[rorrco&a medicandum] qrrae·scilicot perfeste‘ron-
‘imm' roffiaiintartindeclinationosedetiarnaddidit[norrcruda.]qrraescili

(Gt

 

