100 vaput

materiatiuead unam cristinam seruatur expuitionem. Qemadmo-

dum in primasccundi articuli, quinti capitis, atquc etiam quatta‚&

Ad 5. & quintaconclufiouibus uberius praeustensum iam est. Necaliterad
sentientes quintamauthoritatcmmsqne:tdduodecimamrcspondendumest.Ni
utque ,Μ liilominirstamen idipsum pernotando. Qoniam Hippocratiroeuo
riraiiiio propter ordinatistimam,ac omnino parcam uictus rationem necessa.
rinnon crat illa circa principia statim facta abstinentiarum posterio.
restiticaeperunt.proutinqttnttoarticulocapitisquintiuberrimizde.
clarauimus . EaproptertantopercillamHippocrates uituperat. Nisi

ob morbi acumen statim a'n initio aduenicuS,cotttrario modosuelu.
tiptaescriptnmest)tlicetandurntithstroautcmaeuoabiiincndumab

initio stannum) immodicas uentriculi cruditates, decretum iamest.
Qanqttarn uetita abstinentium praecepimus, ut Hippocrati aduetse
mntOmnimodam enim inediatniile uituperatione repentinamin

‚ demutationem extridnano ieiunio,uel quatriduano, piur·t'ne,autmi
norc,ad cibarionemAEti pontenani-itulatioremque etii· dicent ,quo

ad ctasiiorem nictum repentina mutatio iufra tir. N05 autern rarissi-
me‘primisiiltsdicbusciburn pertitus interdicimus, scd attenuantur,
sorbitionemquesolam,atquehaucpatrcnttiprebemus,donecuentti⁴
cutusdeputarat.uetuttsaeptuscutc repetitum &immorimur qnoque
indemrttatiottem:iGrcgariis meditulit obliteratam m iccutttiaquut

ti articuli conclusionc‚capiti5 quinti reprobaturum, unit cunt itiaquae

dicia sunt inprimi. quatri articuli eiusdem quinti capitis contusione,

atque etiam in responsione ad septimam Hippocratis authoritatem

ad primum argrtrnenttttn,nc praterei qna in t‘tspotttionc ati Cetz't au·
thuritatcs in tertio argumento factas. Itemque ud tertiam Auicenna
authoritatem ad quartum argumentum. &in solutione prima ratiu-

· niurationecausm&quintarationi5,quaeanteoppositumfnftaatgu·
incantationesque fuetnnt. Praeterqua iusuper adnectendum cst‚cir
caHippucratis sententiam cum inter. nigelimo secundideratione
uic.acut.nit,eitsanorumhominuninic‘tttdisciplinamfaciendamque
conferat. Nam st sanis repentina: mutationes· ipi‘ins uiuus ad contra
nudationesafferttnt‚utcunteoGaienutetiamait,inulromagi5aegtu
cantibus nocebunt, Intelligendum nanqittest de mutatione illa,quae
ciclongainediaincibationcmtepentt‘·iitNamliutticsaniatitaegris,
sedaegtis magis quintianis obest. Eanerci quaeexcibationead ine·

diam repenrefiamagisquidemsaninquhmaegrir sapenutnctunocct.
Qinimmti rantumauett,uragrisauqnandu obiit, nt suntmupcrti po
tiuscouferatNelutiu illitcoutiugit,qui pleni, ratiocinationum

dita·

 

